RFID技术：

车牌识别技术--车牌识别系统(Vehicle License Plate Recognition，VLPR) 是计算机视频图像识别技术在车辆牌照识别中的一种应用。车牌识别在高速公路车辆管理中得到广泛应用，电子收费（ETC）系统中，也是结合DSRC技术识别车辆身份的主要手段。
车牌识别技术要求能够将运动中的汽车牌照从复杂背景中提取并识别出来，通过车牌提取、图像预处理、特征提取、车牌字符识别等技术，识别车辆牌号、颜色等信息，目前最新的技术水平为字母和数字的识别率可达到99.7%，汉字的识别率可达到99%。
在停车场管理中，车牌识别技术也是识别车辆身份的主要手段。在深圳市公安局建设的《停车库（场）车辆图像和号牌信息采集与传输系统技术要求》中，车牌识别技术成为车辆身份识别的主要手段。
车牌识别技术结合电子不停车收费系统（ETC）识别车辆，过往车辆通过道口时无须停车，即能够实现车辆身份自动识别、自动收费。在车场管理中，为提高出入口车辆通行效率，车牌识别针对无需收停车费的车辆（如月卡车、内部免费通行车辆），建设无人值守的快速通道，免取卡、不停车的出入体验，正改变出入停车场的管理模式。
RFID技术---射频识别，RFID（Radio Frequency Identification）技术，又称无线射频识别，是一种通信技术，可通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据，而无需识别系统与特定目标之间建立机械或光学接触。
射频的话，一般是微波，1-100GHz，适用于短距离识别通信。
RFID读写器也分移动式的和固定式的，目前RFID技术应用很广，如：图书馆，门禁系统，食品安全溯源等。
前面一个是看脸，第二个是看指纹，你觉得哪个好，哪个优秀？为什么车牌不能遮挡，就是因为这个原因，第一个技术如果脸画了妆就看不出来了，第二个技术如果用技术阻挡信号传输也不行了，所以不是哪个好哪个坏的事，关键是看你需要用在什么地方，还有就是更换的成本，如果全国都把前面一种都换成第二种，这个成本有点高了，所以现阶段还是用的第一种技术

电子车牌（Electronic Vehicle Identification, EVI）是基于物联网无源射频识别（RFID）技术的细分、延伸及提高的一种应用。它的基本技术措施是：利用RFID高精度识别、高准确采集、高灵敏度的技术特点，在机动车辆上装有一枚电子车牌标签，将该RFID电子车牌作为车辆信息的载体，并由在通过装有经授权的射频识别读写器的路段时，对各辆机动车电子车牌上的数据进行采集或写入，达到各类综合交通管理的目的，并且可以实现车辆不停车不减速直接通过收费口并完成缴费。

和一般的车载电子标签不同，电子车牌需具有以下六个条件：

1.读写器与标签需要保证达到超远的读写距离及最大的检测范围；

2.读写器电路设计优化，读取速度极快，才能保证能检测到高速度的运动车辆；

3.标签灵敏度非常高，并且拥有可擦写超大内存，才能保证读写信息获得最高实用性和准确率。

4.整套设备需具有超高速移动状态中可读可写功能

5.整套设备需要有传输加密及数据保护的功能

6.可靠的使用寿命，并无法伪造。